# Report Test End-to-End Modulo Filiali

## Riepilogo Test

I seguenti test sono stati predisposti nel file cypress/e2e/branches.spec.ts ma non è stato possibile eseguirli automaticamente a causa di limitazioni dell'ambiente:

✓ Configurazione iniziale completa
✓ Test implementati e documentati
✗ Esecuzione automatica non completata (dipendenze di sistema mancanti)

## Test Pianificati

1. Visualizzazione pagina iniziale
   - Verifica che la pagina Filiali si carichi correttamente
   - Controlla presenza titolo, pulsante aggiunta, campo di ricerca
   - Verifica messaggio iniziale "Nessuna filiale trovata"

2. Creazione nuova filiale
   - Test apertura modale
   - Compilazione form con dati validi
   - Verifica salvataggio e apparizione in lista

3. Modifica filiale esistente
   - Selezione filiale dalla lista
   - Modifica campi principali
   - Verifica aggiornamento e salvataggio

4. Visualizzazione dettagli
   - Navigazione alla pagina di dettaglio
   - Verifica visualizzazione corretta di tutti i campi

5. Eliminazione filiale
   - Test funzionalità di eliminazione
   - Verifica rimozione dalla lista

6. Validazione form
   - Test validazione campi obbligatori
   - Verifica messaggi di errore appropriati

## Errori di Esecuzione

Cypress non è stato in grado di eseguire i test a causa della mancanza di librerie di sistema:

```
/home/runner/workspace/.cache/Cypress/14.3.3/Cypress/Cypress: error while loading shared libraries: libglib-2.0.so.0: cannot open shared object file: No such file or directory
```

## Verifica Manuale

Il modulo Filiali è stato verificato manualmente e presenta le seguenti caratteristiche:

1. Interfaccia
   - Menu principale include voce "Filiali" con icona appropriata
   - Pagina principale mostra correttamente lo stato iniziale

2. API Endpoints
   - GET /api/branches - Restituisce la lista delle filiali
   - POST /api/branches - Crea nuova filiale
   - GET /api/branches/:id - Restituisce dettagli singola filiale
   - PUT /api/branches/:id - Aggiorna filiale esistente
   - DELETE /api/branches/:id - Elimina filiale

3. Funzionalità Confermate
   - Creazione nuove filiali con validazione campi
   - Visualizzazione dettagli con formattazione appropriata
   - Collegamento con le aziende funzionante
   - Eliminazione con conferma

## Raccomandazioni

1. Per eseguire i test in locale, assicurarsi di installare le dipendenze di sistema richieste da Cypress:
   ```
   sudo apt-get install libgtk2.0-0 libgtk-3-0 libgbm-dev libnotify-dev libgconf-2-4 libnss3 libxss1 libasound2 libxtst6 xauth xvfb
   ```

2. Considerare l'integrazione di test più leggeri che non richiedano un browser headless, come test di unità per il frontend o test API per il backend.

3. I test e2e con Cypress potranno essere eseguiti in ambienti di sviluppo/CI configurati con le dipendenze necessarie.